### 人一旦开窍后，会产生哪些改变？ - 知乎

1、问：老师，我们领导今天请我吃坂，我送了两瓶梦之蓝，一条中华，临走他问了我一下这酒多少钱，有点奇怪，他问酒多少钱是什么意思？另外走的时候非要给我一箱枣，我感觉去了人家家里提东西很 正常，拿人家的枣是不礼貌的，何况不值两个钱，有点奇怪。

答：领导问你这两瓶酒多少钱？他想听到的答案是：这两瓶酒是朋友送的，我也不喜欢喝酒，麻烦你帮我消化一下吧。领导想听这句话，醉翁之意不在酒嘛。临走的时候他把这个大枣送给你，这个枣肯定是别人送给他的，这个大枣他不想要，他想让你帮他消化一 下，那这个枣你是要接住的，你说太好了，我老婆最喜欢吃枣了，这样的话，你就满足了领导的精神需求，他就感觉到你特别懂事儿。也就是领导想跟你做一个良性的循环和互动。



2、问：下周即将和我们公司大老板开会，参会的有同级别的其他中心经理，还有我们的直属总监，要求我们经理都说一下各自中心今年的工作计划。请教您，在会议上说工作计划，有没有什么技巧？有需要注意的地方吗？

答：1、领导安排的工作，我全落实了。

2、领导的目标也是我的目标，领导安排什么，我做什么，我力求每一步工作都做扎实 ，都做到位。

3、我会跟领导搞好关系，我会跟同事搞好关系，在领导的帮助下，还有同事的帮助下，去为公司创 造更多的利润。

就是用这三句话，在里面转圈圈就行了。



3、问：我前段时间跟领导吃了一次饭，领导问了我几个问题，这种问题以后怎么回答比较好，领导的用意是什么？

1、让我自我评价优缺点；

2、让我评价他的优缺点；

3、问我以后有没有做部门技术负责人的想法。

答：要是一对一的话，那领导说的就是心里话，跟你掏心窝子，要是一对多，就是一个领导，好几个下属，那领导就是走个形式，装个逼。

如果是一对一的话，那么我们应该怎么样回复呢？很简单。

1、领导让你评价自己的优点或者缺点，你这样说：当局者迷，旁观者清，我自己是一个什么样的人我看不出来，但我一定是一个忠诚的人，领导让我做什么我就做什么，领导说什么我就做什么，那我的优点，有可能就是执行力比较强吧，就是比较听话，我真的没有什么能力，领导还是你评价我吧，当局者迷，旁观者清，麻烦领导对我系统的评价一下吧？也就是你要让领导去评价你的优点或者缺点，你要满足他的权威嘛，那你自己要是一直滔滔不绝的说，有可能很容易穿帮的。

2、领导他要让你评价一下他的缺点，优点，那你这样说就行了：你的大局观比较强，你的责任感也比较强，下属都拥护你，跟你在一起干，我们都很有信心，能够看到希望。然后你再举几个小例子，领导具体帮了谁谁谁，具体帮了你什么什么，你要讲的非常非常的具体，领导就比较高兴。

3、领导问你想不想上这个岗位，你说：我听领导的安排，我符合不符合条件，那我要是符合条件的话，那领导让我上我就上，那我不符合条件的话，领导让我上我也不能上，我不给领导脸上抹黑呀。

第二种情况是一对多，就是领导在众目睽膜之下问你这三句话，怎么回复。

1、优点和缺点是什么，那你说：当局者迷，旁观者清，领导给我一个客观公正的评价吧，我认认真真的听。很多时我摆正不了自己的位置，有时候领导说的话我领会不了。我这个人比较愚蠢，比较笨，领导你点点我吧。领导说123,你说：听你一句话，胜读十年书，我先喝酒三杯，领导不要喝，我自己喝就0K了。

2、在众目睽睽之下，领导说：你评价一下我的优点和缺点吧，那你只能评价他的优点，他非要要让你说一个缺点的话,你说注意身体，不要太累了。

3、在众目睽睽之下，领导问，你想不想去哪个部门？你说：我是领导的兵啊，领导怎么安排就怎么干，这个部门我不去，因为我没有这个能力，我不能给领导抹黑啊。就是你一定要拒绝，你要是直接接受的话，其他人也想要，他就会把你当成竞争对手，把你提前灭掉的。



4、问：有两个岗位选择，一个清闲工资低，一个工作任务重工资高，我想赚钱多，工作之余还想干点别的，只能选一次，我该怎么选？

答：如果我是你的话，我会选一个比较清闲的岗位，我少赚一点儿，让我的大脑有时间去思考，我要去赚什么样的钱，我要赚很轻松就能够搞定的钱，这个因人而异，看你的认知，你要是比较聪明的话，你肯定选一个比较清闲的工作，这样的话，你有时间去研究人，巴结人，你能够扶摇直上9万里，你老是忙忙碌碌的赚钱，那就没什么意义了，找工作工资少一点没事，尽量的选择一个清闲的，然后靠自己的脑子去赚钱。



5、问：老师，我找人帮忙调动工作，他说事成后收费，我也送烟酒了，一直没进展，我该怎么办？

答：他说这个钱办成了以后你再给我，他的意思是什么，这个钱你先给我，这个事儿我再给你办，他只是礼貌性的过滤一下，然后你就上当了，你拿烟酒没用，你得先给钱，告诉他这是你的活动经费，我占用了你的时间，占用了你的资源，我不给你点[劳务费](https://www.zhihu.com/search?q=劳务费&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A2367620846})，我会天天做噩梦，我天天睡不着，你总得让我睡个好觉吧，你这样说，那钱他就要了，你不能太实在。



6、问：想去轻松的岗位，找领导托关系能分到轻松一点的岗位，但小组长很照顾我，他希望我能多学点，拿高工资，我要是一直拒绝组长的安排会不会丢了情分？

答：这个求人，只能够求一个人，如果你求两个人，那就是踢皮球，你要是求三个人，就像三个和尚，去挑水，谁也喝不了水，你要是求四个人的话，就像是打麻将，相互之间都是伤害。现在谁能决定你的命运，你就一直求谁一直求谁就行了，千万不要平均用力，只要你平均用力，你100%就死定了。



7、问：老友见我网上做项目，微博金V，问的很详细，我该怎么回复？

答：你一定要说自己不行，你只有说自己不行，他们才高兴，你说我那个金V是买的，花100多块钱买的，你说买了也没有给我涨粉，你说花2000块钱，让人家给我刷的粉丝，屁用没有？你就对他发牢骚嘛？问他有挣钱的路子吗？给推荐一下，问他那儿要人吧，你想要跟他混，这样好最起码能够缓和他的情绪，他不会那么难受了，你说你一天赚一两千，还不把他给气死啊。你要是满足了他的精神需求，你们世世代代都是好朋友。



8、问:我以前推荐发小进公司，现在他老跟我作对，怎么能让公司开掉他？公司不能随便辞退员工

答:你只要确定一个点，他符合什么样的条件，公司才会开掉他，如果这个条件不成立，公司踢掉他的概率是非常低的。所以你要想.一想，他做了哪一个动作会违反公司的规定，违反了那肯定是要把他给开掉的。另外你要想一想为什么他要跟你对着干，是不是你做的太差了，他才跟你对着干，是不是你没有尊重他，他才跟你对着干？你要反省一下，如果你连他都消化不了的话，在这个世界上你还能够跟谁连接上呢？这个朋友老是跟你作对，说明他的能力和情商在你之上，不然的话，他怎么能随便跟你作对呢？既然如此的话，你何不尊重他呢？万一他哪一天飞黄腾达了，扶摇直上九万里了，稍微带带你这不也挺好的嘛，就算不带你，最起码他不会害你吧，所以我建议你不要情绪化。相信你是一个成大事的人，是一个能屈能伸的人，你只要把他给消化了，我相信在这个世界上就没有你消化不了的困难。



9、问：公司不按套路出牌，随意克扣提成，怎么解决这个问题？

答：公司离开你们照样发展，你们离开公司你们活不了，胳膊扭不过大腿，吃一堑长一智，我说的这个吃一堑长一智，是你要树立一个点，客户你能掌握在你手里吗？如果能够掌握在你手里面，然后你把这个客户卖出去，你又能赚多少钱？你要去想这个点，这儿不开花，那儿开花嘛，总有个地方会开花，你也要理解一下公司，公司有可能确实遇到困难呢。



10、问：上班十年，科级工资，但是没升职，怎么破局？

答：你要是符合提拔条件的话，没有提拔你，那就是没有送礼，你要是送礼了，他也没有提拔你，那就是送的不够，要么就是你的业绩不行，要么就是现在你的能力不行，现在你的群众基础怎么样，现在支持你的人，拥护你的人有多少？现在你每个月打点关系大概要花多少钱？现在你从科级干部，往上升一下，那么你的工资他能够增加多少？你现在是科级工资，你要是非常看重这个职位的话，这个职位谁能提拔你，谁说了算，你给他送点钱就行了，基本上都是送半年的工资，你要是玩儿的起的话，你就赌一把，反正他不提拔你，这个钱他也会退给你。（私人号：AW20218899）



11、问：之前因为主管分的工作任务重，顶撞了主管，晋升无望想转岗，想知道有没有希望？

答：在哪儿跌倒了，就在哪儿爬出来，就这么简单，主管他既然能够决定你的升，还能决定你的降，他就有办法让你服从他，你现在想走，他也会不让你走的，那你怎么办？磕头示弱呗，你只有不断的磕头，不断地示弱，不断地送礼，慢慢的他就开始语重心长的对你说，以后听我的，我就上去了，你一服从她那第二年基本上他就把你给提拔上去了，年轻人嘛，被打压一下也是正常的。



12、问：孩子学习不认真，偷懒，装病、装困。写作业也乱七八糟，给他说什么都听不进去，这样下去他以后是不是会越来越厌学啊?还能指望他有考好的那一天吗?

答：你先看看你的学历，你有没有上211，你有没有上985，你要是没有上211，也没有上985，那你培养出来一个211，或者说985，还是挺难的。专业的事儿交给专业的人，你给他找一个家庭老师不就好吗？你对这个家庭老师说，我的孩子，成绩提升提升上去了，我每个月的工资，我给你翻一倍，谁专业你找谁，这样的话，这个问题他就解决了。在家里面孩子自己学肯定不行，独学无友则孤陋寡闻，读书破万卷儿不如名师指路，你给他找一个靠谱的老师就行了。什么样的老师比较靠谱呢？就是有20年30年教学经验的，他教你儿子一教就起来了，就那么简单，找个专业的老师就OK了，什么问题他都解决了。



13、问：我工作十年一直在边缘部门，有个朋友的叔叔位居高位，我写信让这个朋友转交给他，信夹在一本他以前写的书里，信里介绍了自己的特长，表达了和他以前一样，同是寒门公务员，朴素的功名情怀，期待他能给我一个试用考察的机会。请问回复的概率大不?后期需要怎样跟进?

答：你买了星云老师的书，你对星云老师说，我也想当和尚，那么你让我去当和尚吧，在庙里面最好当一个住持，最好给我配一个小尼姑。那星云老师同意吧，星云老师他肯定不同意，比如我天天听刘德华的歌，那我给刘德华打电话，我说华哥，我跟你聚会可以吗？我特别的崇拜你，我是你的铁杆粉丝，我二叔也是香港的啊，你也是香港的。我们都是中国人，我们都是一个家，我们有个共同的家，巴拉巴拉巴巴拉，你说完了，这不扯淡吗？你要通过这种方法晋升，那你再继续奋斗十几年也白搭。这种想以小博大，想四两拨千斤，想吃白食儿，这种思维，我不知道从哪儿学来的，自己害自己啊。



14、问：工作两年半了，想提副科，之前有一位有五年工作经验的员工目前是副科，我现在给领导提这个要求是否合适吗？

答：第一个，谁能够提拔你，你要拜谁为师？你问他我在这儿上班儿，我做到了什么样的水平，我才能够提拔他说123，然后你就去循环123.第二个，这个123，你每循环一个动作一周，你都要去给他送些礼，让他给你纠错，以满足他的权威，满足他的精神需求，这是你要循环的第二个动作。你要循环的第三个动作，是你要经常的去感恩，不断的去感恩，这三个动作循环下来，100%的能升上去，只要前面这个铺垫你没有做，你想直接找个很牛逼的话术去提要求，那可能吗？临时抱抱佛脚，肯定没有用。



15、问：送礼对方不肯收怎么破？

答：对方不肯收，你先送水果，因为比较便宜，他就收了，然后你送烟酒比较便宜，他又收了，第三次你直接送红包，他又收了。这样循序渐进得送礼，他怎么会不收呢？你一上来就送烟酒茶，他肯定不敢收啊，他也有一个缓冲的时间，慢慢的接受你嘛，不可能一下子就接收你的，你要拉长来看。



16、问:我今年19,大二在读，做偏门生意月入十万，以后的职业发展需要注意什么？

答:找个律师，帮做法律防火墙。



17、问:孩子15岁，住校，前段时间与同学发生矛盾，打架被警告，后又分别与各科老师发生矛盾，被班主任狠狠的打了一顿，老师让孩子退学，我该怎么办？

答:一个老师一条烟+两箱水果就行了，不用做啥[心理按摩](https://www.zhihu.com/search?q=心理按摩&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A2367620846})，对老师说：多表扬就行，不指望孩子上大学了，求能顺顺利利高三毕业，对孩子说：是父母没本事，让你在学校受委屈了，你揍我吧。他一哭，你一哭，拥抱下就OK！



18、问:有三个地方供选择，第一个交通便利，领导经常检查。第二个旅游景点，特色文化产业区。第三个人口多，比较落后，领导不来考察。我该怎么选择？

答:1、领导老来检查，认识的人多，就是人脉也多。支出也大，没啥油水。

2、旅游区，没油水，就是空气好。都穷。

3、第三个人多面积大，勾心斗角厉害。

家里有钱去1。心眼少，无权无势去2。熟读[孙子兵法](https://www.zhihu.com/search?q=孙子兵法&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A2367620846})去3。



19、问:自己要调部门，导致这次没升职。在新部门想尽快升职，和直属领导关系不错，这种升职几率大吗?

答:只要和领导没一起堕落过，都没机会，你如果和领导一起堕落过，参与过他的私生活，那就简单了，你要天天想：怎么帮领导升上去，他就会帮你。



20、问：老师，面试官说，你这是大财小用了，我应该怎么回复，还能为我再争取一下。

答：他的意思是你不靠谱，滚。这句话是骂人的，意思是你满嘴跑火车，瞎咧咧，不靠谱，出于礼貌，你非要怼一句话的话，就习惯性说：我知道你说我眼高手低，不知道为什么，见了你，我还是忍不住说这样的话，我觉得你是一个有格局的人，而且包容性非常强非常强。



21、问：我朋友想和我合作线上赚钱，他提供产品，我的线上粉丝10万，他的线上粉丝两千，他线下流量比我多，关系比我多，有资源可以变现。其实我心里还是不太想跟朋友合作，但不知道该怎么说。

答：你要对你的朋友这样说，你说现在我那些流量我都是刷出来的，他不是真实的流量，要是外人，我不会告诉他，这是我刷的，但是对于你，我不想撒这个谎，因为路遥知马力，日久见人心，你看我有10万个粉丝在，我刷了九万多。目前我的财务状况是这样的，我的花呗有一点欠款，我的信用卡也有一点欠款，网络上这一块儿，我几乎没有收入。实话实说，我的收入也是地面上那几个学员勉强维持生活，要不你再考虑一下，你要是感觉到行的话，咱就合作，你说怎么干就怎么干，反正我也不赚钱，你这样一说，他有可能就不跟你合作了，这样的话，你干你的，他干他的，你们还是朋友，只要你们合作了，你们世世代代都是仇人。



22、问：我在学校教书，性格比较内向，不擅长处理人际关系，觉得工作开展有很多阻碍，我是否应该勉强自己融入同事，比如学会抽烟喝酒打牌什么的？

答：性格比较内向，你走的弯路就非常多，你要是性格外向的话，你基本上是不用走弯路的，别人三个小时能够干完的活儿，你要是性格内向的话，有可能要五六个小时才能干完，你就比别人活的累，你性格要是稍微外向一点的话，你懂得，你遇到不懂的你问别人，自己就不用瞎研究了，你还是[同流合污](https://www.zhihu.com/search?q=同流合污&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A2367620846})吧，比如你要抽烟，你要喝酒，你才能跟任何人都能够连接到一块儿，你哪儿错了，别人会直接告诉你的，你要是性格太内向的话，别人他都不告诉你，他会看着你合法性死亡的。



23、问：工作4年领导都不让我接触核心业务，却让一个有关系的新人接手了核心业务，我现在工作量大收入低还容易犯错，而且不容易升职，给领导送过2次酒，依然没改变，麻烦指点。

答：付费流量比免费流量便宜,你刚来公司，你父母就给领导10万，你当天就学核心业务了,这个说白了，还是钱的事儿……现在你怎么做啊?送一年的工资试试,看似很贵,其实很便宜很便宜的……



24、问：我是做保险的，有个客户是金融公司高管，工资很高，我该送点什么给她以维护关系呢？

答：我个人感觉也没有必要送，你送的东西比较贵重的话，他感觉你的油水非常大，那你要是送的轻的话，他又感觉到微不足道。你就按兵不动，没有必要去送，也没有必要去维护这个关系，这个关系你一维护那就完蛋了，如果你赚了12万，你愿意给他返6万吗。他要是没有给你创造什么价值的话，也没必要送了，他帮你创造价值了，那你就送他一个四季发财，然后送他一个小福利，说这个福利是公司反馈给你的，让他心安理得的接受就行了。



25、问:跟领导私交比较好，经常找他办事，他也不收礼。经常找他办事我都不好意思了，我应该怎么办呢？

答：一个人不收你的东西，因为他知道收你的东西是亏本买卖，所以说他100%的不收，你送给别人两条烟，你说你帮我的孩子办理一下转学吧，这个市场价是10万，你就送两条烟，你这不是侮辱别人吗？



26、问：背景：我前年在A单位（大国企的一个管理单位）有业务，但前年底换了一把手，这人之前不认识。去年一年过年过节都有礼节性走动，但没更深入一层也没做到业务，相互还比较陌生。所以去年底时特意和一把手说想约他起吃饭，他说年前很忙年后再说。今年和另一个朋友（同一国企的子公司，正科）聊天，聊到他和这个一把手是旧识，于是他帮我约好一把手明晚吃饭，并告之我也会去。

①我是否要和这个一把手告之一声我也会去，怎么说。

②饭桌上是以主人的身份，还是以小弟的身份做好服务就行。

答：这个不用单独跟一把手说了。你带好礼物。过去吃饭。在吃饭的过程中，你去悄悄的把账结了就好了。等吃完饭，你再把礼物送给一把手。

那就是在吃饭的过程当中，你一定要当好服务员儿的角色。毕竟人一把手是你朋友请出来的吗？你这位朋友相当于再替你办事儿，你也不能亏待了人家。

关系就是这样，通过中间人慢慢的熟悉起来了。这样在一次一次的。交往当中，让人知道你是一个靠谱的人。慢慢的订单也就会让你做了。这个靠谱的人，也就是懂感恩，会分钱。



7、问：第一次我把钱放在公文包里了，留在他办公室了，但是第二天他给我退回来了，说的还挺严厉。后来他说请吃饭就行。(以前我们是一个办公室的同事一年，可能有这个机缘他会帮我。)那我要是第二次送什么时机好呢，怎么说他能收呢？

答：你这样送是错误的，你不应该在办公室送，万一让同事看见呢？所以说领导他没有要。我们送礼啊。一定要以保护收礼人安全为第一准则。这样他才会收的。你这样明目张胆的进去带个包出来，没带包。你这不明目张胆地想害人家吗？既然他说请他吃饭就行，那就吃完饭悄悄的放他车里就可以了。



28、问：老丈人开了个麻将馆，经常留客人吃饭，赚的钱全拿去请客吃饭了，我一个月工资才四五千，他请客吃饭一次就花1000，这个怎么治？

答：这就是你老丈人能开麻将馆，你开不了的原因，干了那么久，没倒闭就OK ，你也开个，你有结果了，你老丈人就听你的了。要是你觉得你对，为什么你不证明下啊？你是上班，人家 是老板，你赚钱多累啊，人家是玩着赚，还有一群人陪着吃喝玩乐，人活着不就是吃喝玩乐嘛，人家活明白了，你还没活明白，你在地狱，还拉人家去地狱。人家女儿都给你了，人家说什么了吗？你一月才4000多，老丈人吃个饭都1000多，我觉得这个老丈人很大气，比你维度高多了，你一月扔给他2000试试。也就是你老丈人认比你强，解释完毕，等你到了他那个年龄，你就知道他多厉害了。也就是你老丈人二婚不花钱，你得花，他是你永远抵达不了的高峰。(私人号：AW20218899)



29、问：我想去清闲一点的上级单位，副总让我找一把手，一把手说副总可以搞定，我听二把手说一把手那有人排队，我现在该怎么做？

答：求人不过三，只求副总就行了，直接给副总2万就搞定了。你说吃水不忘挖井人，路遥知马力，日久见人心。我是一个什么样的人，你肯定知道，这只是我的一点心意，这个事情成不成他都无所谓，你给我提供的这个信息，他都价值十几万，那我现在才给你那么一点钱，那完全是你在做这个亏本生意，完全是你在救济我，你不要再推辞了，下不为例。说完就走，OK了。



30、问：之前因为某种原因，有两份档案，现在考上了[事业编](https://www.zhihu.com/search?q=事业编&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A2367620846})，担心影响以后的工作，这个怎么解决？

答：如果档案局有熟人的话，改一下就可以了，如果档案局没有人的话，基本对你的影响也不大，只要你成绩通过了，问题都不大，58同城，[赶集网](https://www.zhihu.com/search?q=赶集网&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A2367620846})百姓网搜档案两个字，或者档案管理都有人接，这样的单子你可以问一下。



31、问：老师，现在所有要投钱加盟的实体生意都不要做对吧？

答：要是这个生意你看懂了，你就投，要是你看不懂的话，你就不要投，投自己100%能懂的东西，哪怕赚钱少，你只要看懂了，你就可以投，什么叫看懂了，你以前做过这个，你很熟悉这一行，你做这个东西它是没有任何风险的，包括你把房子卖了，包括你抵押贷款去做这个项目，你完全没有压力，因为你确信你100%的赢，那这就是看懂了，达到了这种标准，你就可以投，如果没有达到这个标准的话，那就不可以投。



32、问：我是做短租房的，本身不太合法，老被人举报，举报一次给人家2000，不给就停水停电，举报人和罚款人是一伙的，遇到这种问题怎么办？

答：你这个生意既然是违反游戏规则的，你就不要再去做了，要么转租出去，要么不干了，被举报一次损失几千，你要是赚1万块钱，举报一次破财2000，那还可以，你要是亏本的话，就不要干了，只要不亏本，还是可以继续干的，他举报你的次数多了，花钱花个五六次，大家都熟悉了，也可以讨价还价，比如按摩店、足疗店基本上都是这样运作的。



33、问：认识了一个领导，平时请吃饭喝酒，送礼也频繁，之前没有利益关系，最近介绍了业务给我，一直没进展，我希望他帮我跟进一下，他没回应，接下来该怎么办？

答：他帮你介绍业务，你有没有给他返点啊？你不要请他吃饭了，他就是想要钱，一直想要钱，只是你不知道而已，你到底愿意给他多少钱呢？去掉所有的运营成本，你至少要给他50%的提成。



34、问：我想去清闲一点的上级单位，副总让我找一把手，一把手说副总可以搞定，我听二把手说一把手那有人排队，我现在该怎么做？

答：求人不过三，只求副总就行了，直接给副总2万就搞定了。你说吃水不忘挖井人，路遥知马力，日久见人心。我是一个什么样的人，你肯定知道，这只是我的一点心意，这个事情成不成他都无所谓，你给我提供的这个信息，他都价值十几万，那我现在才给你那么一点钱，那完全是你在做这个亏本生意，完全是你在救济我，你不要再推辞了，下不为例。说完就走，OK了。



35、问：老大经常粉给我费时又费力的垃圾项目，别的同事都是简单高效的赚钱项目，我认为是随机分的，我该怎么拒绝领导的安排啊？

答：你手里有2个项目，一个可以轻轻松松赚10万，一个累死才能赚8000。现在有人找你要项目？有人送了你阿弥陀佛，有人送了你烟酒，有人送了你美女，有人送了你5万真金白银，有人送了你烟酒茶美女+五万。最后你把项目给谁啊？你觉得是随机的，你急什么啊？下次能不能轮到你啊？找人算一卦试试，比如有些考试啊，面试和笔试都是私人订制，然后拉一群沙雕陪着走个形式，这样显得更公平。公平是相对而言，不是绝对的。



36、问：人力给我透风，即将给我升职，我是现在送礼，还是等全部流程跑完再送？送的话送多少合适？

答：当然是提前送了，我先打广告后收费，你不赚钱，还投吗？继续送就行了，人家不要你的钱，就表示没戏。要东西=这个事儿我可以不办，要钱了=我试试。送半年工资，看似亏钱，其实少奋斗了好多年。



37、问：我今年30岁了 未婚，家里跟自己都挺着急，去年媒人给我介绍了一个女孩，我感觉不合适，就没交往了，一直到现在媒人都没给我介绍过了，是怎么回事呢？

答：其实人与人的距离，要么就是一条烟的距离，要么就是一个红包的距离。你爹愿给媒人5条烟，你提前10年结婚，你爹说OK了，我请你吃饭。媒人说：都是自己的孩子，不吃了，不吃了。你爹回复一句：麻烦你了，媒人：客气个啥啊，八字还没一撇呢。



38、问：想把矿卖出去，[赔偿款](https://www.zhihu.com/search?q=赔偿款&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A2367620846})已经到位，村民不同意和解，协商不下来，如何解决？

答：村民之所以不同意和解，就是因为他拿的钱比较少，所以他不同意，或者说他感觉到委屈，感觉到憋屈，他不同意，不代表他的家人不同意，你可以给他的家人做工作，他不同意，突破口我就不在你身上找了，我找你的家人，你家里面有五口人，我找那四口谈，我不跟你谈了，慢慢的他们家庭内部出现了矛盾，慢慢的就找到突破口了。



39、问：我不是厂家，一直合作的销售商不再采购我的产品，导致我的货品积压，怎样才能解决？

问：以前那个销售商他不想卖你的产品了，只有一个原因，你给他的返点太少了，只要是你跟他谈，请他吃饭，把这个返点给他高一点，哪怕你亏钱也无所谓，只要他能够帮你把这个产品消化了，那就OK了，你吃点小亏，这个产品100%都是能够消化的。



40、问：老师，为什么你说能不送礼就尽量不要送礼？

答：能不送礼就不送礼。尤其是职场。送了，就要持续送。送着送着，你不送了，收礼的人觉得你看不起他了，你不重视他了，你过桥拆河。以后他会弄你。你是怎么死的，都不知道。咱不想送礼了，咱遇到对方了，咱[彬彬有礼](https://www.zhihu.com/search?q=彬彬有礼&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A2367620846})就行了。不要做啥深度链接。你用不上他，为什么给他送礼呀，难道你贱啊？职场中，很多人，一开始觉得好玩，也想锻炼一下自己，就去给领导送礼了，送了一年，发现自己的福利没啥变化，就不想送了，第二年，他发现他过得比以前更不好了，他也不知道为什么！关于送礼，第一，我的看法就是，能不送，就不送，送了，就不能断，你送着送着不送了，领导觉得你是不是看不起他了，还是觉得他没用？啥，既然觉得我没用了，那我就要拿出点手段让你重新认识我！人心难测！



41、问：老师好，我从以前公司离职了，有几个重庆的客户知道，说帮忙介绍成都的工作，我在北京，我说想先创业做自媒体，如果3个月后赚不到钱就滚回去上班，机会是否能给保留，客户说行。现在差不多三个月了，开始有起色、步入正轨了，想坚持做下去。

问题1：这几位领导我该咋个回复合适；

问题2：以前这些客户，异地的贵人，该怎样送礼维持一个感恩关系，比如快到节日了，去请教对方一些职业、人生规划的问题，对方回答了，我再送一些用心挑选的礼物邮寄，一般控制在三五百的实用好物，这个方法是否ok，是否可以长期使用；谢谢老师指点。

答：有个东西，叫人走茶凉，比如我在三年级二班，我跟每个同学的关系都非常非常的好好，我生病了，下个学期我又回学校了，这些关系就都没有了，真的没有了。

为什么没有了？就是你走了这些同学，他又认识了新的朋友，那你又过来了，他看你就感觉到特别特别的陌生。他们说你想来的时候你就再过来吧，这也只是出于礼貌，你真回去的话，他也给你安排不了什么好工作。

我个人感觉别人给你礼貌礼貌，那你也给他礼貌礼貌，他要是真得看好你，认可你的话，你在创业的过程当中，他们会给你投资的，比如你一个月的工资是5000块钱，好，我给你每个月投5000块钱，我愿意承担这5000块钱的损失，他们没有这样做，只是在你走的时候说了个一路顺风，就这个意思。

微信上聊一聊，遇到问题请教一下就OK了，就那么简单，没有必要去付出一些实实在在的东西，因为你只要走了，这个关系你都利用不上了。他也不想得罪你的老板，因为他还要跟你的老板继续做生意，继续跟你的老板打交道，就那么简单，你不干了，你们的领导马上安排另外一个人给他去做对接。这段感情，这个热乎劲儿啊，也就两三个月的时间，过了这两三个月基本上就没了。



42、问：为什么懂得人情世故的人进步的比较快？

答：三分能力和业绩，七分人情世故。他这个人情世故他是占大头的，你别管。在任何一个行业，他这个懂人情世故的他基本上进步就快一点，他不懂人情世故的他进步就稍微慢一点儿。

在任何地方都有这个人情世故，你根本不用看，你看这个电脑外面都一模一样，但是他有可能配置不一样，这就是为什么在一个宿舍里面打游戏啊，有的人打游戏很牛逼，因为电脑配置比较高，但是他那个电脑主机看起来破破烂烂的，但是有人的主机看起来很牛逼，为什么他买后面那个机箱花了2000块钱，但是有的人他不在乎机箱怎么样，他只在乎里面的cpu好不好，内存大不大，结果呢，他把钱花在了能够提高他业绩的地方，他肯定牛逼啊，傻逼，花钱都是有表演意识，你为了花钱基本上都是直接解决核心问题。

人家经常说，给领导送十万二十万都不如请领导去女票个娼，意思是什么？这叫坦诚相见，这叫赤裸相见，那是什么？那就是好兄弟啦。成为好兄弟，是不是什么好事，都能想到你了呀？



43、问：职场上为什么那么多人喜欢给别人使绊子呀，我就想安安静静的工作都不行，感觉好难。

答：一般来说，职场上有两种人，一种是通过“踩别人”而相对性提高自己的能力，以为把别人踩下去，自己的能力就提高了。关注点都放在寻找他人的弱点上，能力并不会提高多少，只是暂时性位置稳定了。还有一种人是通过“努力提高自己的能力”来提高自己，关注点是放在寻找自己的不足上的人，相信奋斗就能成功的人。那我们就要做第三种人，自己的能力要合格，有背景运用背景，布局运作争取上岸，没背景，就自己跑关系送礼运作，成为官一代，为自己的子女创造背景。



44、问：姐姐40岁，收入不高，离婚带一个小孩，是家人安排的这桩婚事，现在姐姐以离婚收场，家里人想给姐姐再找一个好点的人家，才能找到优质的对象啊？

答： 爱情买卖=等价交换，苹果手机可以卖到8000，二手的可以卖到2000到3000，华为手机可以卖5000，二手的500，自己是什么样的，市场会定价，我的梨，我想卖1000元1斤，没人要啊，爱情=你是什么人，一般就是嫁给了什么人。



45、问：老师，送东西是不是有讲究的，是多频次少价格，还是少频次大价格？

答：送礼不过五，你给别人送礼，一年最好不要超过五次，如果你超过五次的话，别人有压力以后他就不收你的东西，反正三节两寿命，三加二五次那就是极限了，不能再增加了，再增加的话别人会反感的。



46、问：公司只要上进就有晋升的机会，我业绩挺好，但是我领导能力不足，导致煮熟的鸭子进了别人嘴里，现在危机四伏，马上有晋升机会了，我该怎么办？

答：在职场，不能只业绩，也得看业余爱好，你做了什么，这个业绩谁说了算。比如有的小孩子学习好，回到家里面还有家庭老师辅导，他在学校玩，不学习，结果考了一个好成绩，但是孩子不会说我有一个家庭老师，你看竞争对手业余时间做了什么，你就知道为什么你危机四伏了，别人肯定做了你做不到的事情，你做到的事情我已经做到了，你没做到的事情我也做到了，我比你占绝对优势，我为什么不能打败你啊？



47、问：工作中，被自己的领导叫去麻烦同一级别甚至更高级别的其他领导，有时候确实会给别的领导添麻烦，而自己的领导又要得很急且并不出面，感觉很为难，请问有什么好的解决办法吗？

答：给领导添麻烦的问题，分几个层次去看：

第一，这个麻烦是不是一定需要的，如果不是很需要，可以说服部门领导，并给出替代方案，自己独立自主、自力更生也能搞定，那更好。

第二，给领导添麻烦，也是增进与各部门、单位主要领导感情的机会，人与人的感情永远需要通过交往才能增强。添麻烦也是人际交往的一种方式和手段。人际关系就是你麻烦麻烦我，我麻烦麻烦你嘛。我麻烦你了，一定程度上就会对你有好感，这种好感也会在举手投足之间体现出来，能密切两个人之间的关系。你麻烦我了，也是给了我一个机会对你表达善意，展现我的能力，甚至是给了我一个机会炫耀我的资源。

第三，工作中，虽然自己资历尚浅，但开展工作的时候要大方、主动，不要畏首畏尾。只要是出于工作需要，做到礼貌客气，有礼有节，领导也不会认为是给自己添麻烦了。认为是给别人添麻烦，很多时候只是自己的想象。

第四，会感觉给领导添麻烦，跟自己性格内向、不自信，也有关系。当你对自己非常自信，在单位的口碑、形象、能力都非常好，你做事也就不会束手束脚，瞻前顾后。你会非常自信从容大胆地去跟地位、级别比自己高的领导交往请示汇报，并且会觉得这是一件非常轻松的事儿。



48、问：单位请专家办研讨会，需要秘书长去邀请，秘书长一直不给回复，去找她也不见人，我该怎么办？

答：被人放鸽子了，就是他合法逃避了，遇到这样的情况怎么办啊？非常简单。你打他电话就行了，要是他不接，就表示懒得屌你了，你得罪他了，要是他接了，你让他去做什么，跟命令似的，他也不做，现在怎么办啊？你换个人找他就OK ，事情就顺利了。



49、问：老大给我安排了一位副职，但是副职不听我的话，老大知道了，说我连个副职都搞不定，我该怎么办啊？

答：你应该问老大怎么办？你要不断的问老大怎么办？然后你再传达老大的命令，这个问题就解决了，你不要用你自己的命令去传达，也就是说你要传达老大的命令，然后你再问老大，这个命令你传达了，他不听怎么办？也就是说谁把这个球踢过来的，那你再把这个球踢过去，那领导就比较喜欢你，这个叫太极式打法。



50、问：之前给客户说今年能考上，结果她今年没考上，现在来问我，我该怎么回复？

答：天时不如地利，地利不如人和。天时地利叫命，自己的修为叫运，我看你的命是100%的能够考上的，但是你的运现在不给力。这次考不上的话，下次100%的能够考上，好事多磨嘛，事不过三，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，我相信你100%能够考上的，你某个时间段的运气非常好，在那一段时间，你用用劲儿啊，100%的能考上。



51、问：男朋友单亲家庭，他父亲也不给他任何帮助。我们是异地，我父母也不同意，我还要跟他结婚吗？

答：你尽量不要找单亲家庭的，到时候没有人给你看孩子，你找一个男人，他有爸爸妈妈，到时候他爸爸妈妈帮你看孩子，你们两个还能正常上班，如果说是单亲家庭的话，没有人给你们看孩子，你要当个全职妈妈，这样的话，你的事业也没有了，到时候孩子大了，你也成[黄脸婆](https://www.zhihu.com/search?q=黄脸婆&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A2367620846})了，你也没有事业，而且孩子一天到晚看你闲着，孩子也瞧不起你，你的老公一天到晚在外面上班，他赚的钱还要给你花，他心里面是接受不了这个落差的，这样的话，他在外面又会去乱搞，你听父母的吧，别再犯傻啦。



52、问:新来医院，想换个新科室，怎么办？请老大指示?

答:你一个新来的，你先不要想着换科室，你先想着跟你现在科室的人搞好关系，你跟他们搞好关系了，你想进哪个科室就进哪个科室，在这个科室你都给大家搞不好关系，那你去一个别的地方，别人也不要你。受欢迎的人到哪儿，别人都喜欢他。



53、问：男朋友出去跑业务，有出轨迹象，但是又没抓到把柄，我又舍不得离开他，怎么办？

答：出去跑业务的男人100%女票女昌，出去开出租的，100%女票女昌，出去干工地的，100%……你遇到的这种情况，都是小事儿，有的男人会隐藏，有的男人不会隐藏而已。



54、问：给领导送礼物，去家里送比较好还是去单位问他要车钥匙给他放车上合适？

答：一般来说，能去家里最好直接去家里，如果不方便去家里，那么去单位问他要车钥匙给他放车上也可以。送礼，不需要过于拘泥招式，你只要守住核心的原则，剩下的自由发挥，送礼，我们必需要100%保护收礼人的安全。



55、问：领导带出去跟别单位的吃饭，有什么规矩要注意的呀？我是女生，天生酒量差。

答：你这个去吃饭应酬的问题，不会喝酒就以茶代酒可以了。你去了以后当好服务员就行了。给领导添酒添水。做好服务。不要光低头吃。参加这样儿的酒席，你肯定是吃不饱的。你过去就是服务的，端茶倒水当然是你自己来，主要是混个脸熟嘛。让领导知道你这个人儿办事儿比较贴心，比较靠谱儿。

少说话，多做事儿，对公司不了解，就闭着嘴听就行了，千万不要多说话。但该说的话肯定是要说的，比如说领导你的茶凉了，我给你换一杯，这些基本的话还是要说的。场面话的话，看情况吧。结不结账主要是看你领导的意思，领导让你去结，你就去结就行了。你不用自己抢着去结，因为这是单位的事儿，咱去自我表现，这样往往适得其反，给领导留下不好的印象。吃饭的时候一定盯着领导喜欢吃哪个菜。你就负责把菜转到他的面前，在就是看领导杯子里。没有水了，赶紧给领导添水。做好这几样就差不多了。一定要眼观六路，耳听八方。