对学习的一点思考

拆解原文：**095 高效学习：端正学习态度**

通过驳论引出观点：学习没有速成法，只有持续付出才能收获。只不过作者可以分享一下方法和技巧，帮你学得更系统全面，更轻松愉快。

事例论证：大多数人因为各种原因无法坚持学习。作者认为是缺乏正确的学习态度。

道理论证：举出学习金字塔理论，即学习分为「被动学习」和「主动学习」两个层次。

-   **被动学习**：如听讲、阅读、视听、演示，学习内容的平均留存率为 5%、10%、20% 和 30%。
-   **主动学习**：如通过讨论、实践、教授给他人，会将原来被动学习的内容留存率从 5% 提升到 50%、75% 和 90%。

主动学习效果远远高于被动学习，建议大家使用主动学习法。

主动学习快速成长闭环：阅读高质量信息源的一手资料——>深度思考，把自己的理解表述出来——>形成学习成果：文章、视频、言传身教等——>发布在各大社交平台上，与不同年龄段的人交流讨论，反思总结提升——>举一反三，实践，将知识转化成技能，发现问题和高质量信息源——>继续学习。

学习的三个步骤：

1.   采集。从信息源头获取一手消息、看透表面信息的内在本质、多方数据印证。
2.   整合。将采集到的信息组织起来，形成结构化的知识。这里考验记忆能力、逻辑推理、知识梳理能力，需要培养和锻炼
3.   转换为技能，升华为智慧。举一反三，反复实践，总结反思。





老实说，对于当前这个社会：

-   大多数人的信息渠道都被微信朋友圈、微博、知乎、今日头条、抖音占据着。这些信息渠道中有营养的信息少之又少。
-   大多数公司都是实行类似于 996 这样的加班文化，在透支和消耗着下一代年轻人，让他们成长不起来。
-   因为国内互联网访问不通畅，加上英文水平受限，所以，大多数人根本没法获取到国外的第一手信息。
-   快餐文化盛行，绝大多数人都急于速成，心态比较浮燥，对事物不求甚解。

所以，你看，在这种环境下，你根本不需要努力的。你只需要踏实一点，像以前那样看书，看英文资料，你只需要正常学习，根本不用努力，就可以超过你身边的绝大多数人。

我们整个世界进入了前所未有的信息爆炸时代，人们担忧的不再是无知识可学，而是有学不完的知识。而且时代的节奏变得越来越快，你可能再也不像 20 年前，可以沉着优雅平和地泡上一杯茶，坐在一个远离喧嚣的环境下，认认真真地看本书。这个时代，你再也不会有大块大块的时间，你的时间都被打成碎片了，不知不觉你也成为了快餐文化的拥趸……

在这样一个时代下，种种迹象表明，快速、简单、轻松的方式给人带来的快感更强烈，而高层次的思考、思辨和逻辑则被这些频度高的快餐信息感所弱化。于是，商家们看到了其中的商机，看到了如何在这样的时代里怎么治愈这些人在学习上的焦虑，他们在想方设法地用一些手段推出各种代读、领读和听读类产品，让人们可以在短时间内体会到轻松获取知识的快感，并产生勤奋好学和成长的幻觉（老实说，像我这种付费专栏或是得到等知识付费产品基本上就是类似的产物）。

这些所谓的“快餐文化”可以让你有短暂的满足感，但是无法让你有更深层次的思考和把知识转换成自己的技能的有效路径，因为那些都是需要大量时间和精力的付出，不符合现代人的生活节奏。人们开始在朋友圈、公众号、得到等这样的地方进行学习，导致他们越学越焦虑，越学越浮燥，越学越不会思考。于是，他们成了“什么都懂，但依然过不好这一生”的状态。

只要你注意观察，就会发现，少数的精英人士，他们在训练自己获取知识的能力，他们到源头查看第一手的资料，然后，深度钻研，并通过自己的思考后，生产更好的内容。而绝大部分受众享受轻度学习，消费内容。

你有没有发现，在知识的领域也有阶层之分，那些长期在底层知识阶层的人，需要等着高层的人来喂养，他们长期陷于各种谣言和不准确的信息环境中，于是就导致错误或幼稚的认知，并习惯于那些不费劲儿的轻度学习方式，从而一点点地丧失了深度学习的独立思考能力，从而再也没有能力打破知识阶层的限制，被困在认知底层翻不了身。

可见深度学习十分重要，但应该怎样进行深度学习呢？下面几点是关键。

-   **高质量的信息源和第一手的知识**。
-   **把知识连成地图，将自己的理解反述出来**。
-   **不断地反思和思辨，与不同年龄段的人讨论**。
-   **举一反三，并践行之，把知识转换成技能**。

换言之，学习有三个步骤。

-   **知识采集**。信息源是非常重要的，**获取信息源头、破解表面信息的内在本质、多方数据印证**，是这个步骤的关键。
-   **知识缝合**。所谓缝合就是把信息组织起来，成为结构体的知识。这里，**连接记忆，逻辑推理，知识梳理**是很重要的三部分。
-   **技能转换**。通过**举一反三、实践和练习**，以及**传授教导**，把知识转化成自己的技能。这种技能可以让你进入更高的阶层。

我觉得这是任何人都是可以做到的，就是看你想不想做了。

