让谈话深入的几个阶段：

-   讨论事实
-   评价：评价是一种冒险，哪怕是称赞，因为可能夸的根本不是地方。但敢冒险说明二人的关系已经开始深入了
-   谈论自己的感觉：
-   谈论自己过去隐秘的感情

```
让两个人关系更进一步，最迅速有效的办法就是主动暴露自己的弱点。
```





老弟，我第一次考研。一开始是和考清华那哥们一起学习，互相鼓励和监督，中途因为我爸非要我去上海面试农业银行总行，结果打破了我和那个学霸制定的周密考研计划，他只能自己一个人独自支撑，这期间他还是失控颓废过几次，因为大学就是没有人管，室友们天天都在宿舍玩游戏，他尽管不玩游戏，但是喜欢刷新闻，刷着刷着就一晚上过去了，第二天也起不来，最终他首次考研失败，没能考上清华。我们当时考研复习也经常学不进去，容易玩手机，当时是去教室学习时，就把手机放在宿舍里。后来我就和同一个专业的两位同学一起准备考研，还是三个人力量大些，我们终于一起坚持到了考研那天。数学满分150分，只考了61分，勉强过线，但是总分不高就没有考上全日制的研究生。清华那哥们在学校附近租了和考研自习室，就是那种付费的自习室，靠着外力帮助，终于二战考研上岸。

第二次考研，我就扬长避短，不考有高数的，但是因为我考前也没怎么学习，天天有空了就想玩手机，也没人管我，感觉肯定考不过了，临进考场前，我还想放弃，是你姐一直说，来都来了，进去试试看，考不过也没啥，结果稀里糊涂地就过线了。

总结，这两次考试经历，我发现我的自控力也不行，就是靠高中时期的底子维持着大学生的“体面”。

推荐你试试这本书里教的方法，我试过里面的番茄工作法和物理隔离诱惑因素，还是挺管用的。《自控力：斯坦福大学最受欢迎心理学课程》—— [美]凯利·麦格尼格尔 https://www.processon.com/view/60e6b4b40e3e741a944c7dd0?fromnew=1#pc

番茄学习法-笔记 https://www.processon.com/view/59f49031e4b0f84f8974082f#pc

“求上得中，求中得下”

我大一入学就准备着“求上”：直接保送研究生，然后研究生毕业再找工作。保送研究生对大学生的能力要求特别高，对于郑大这种211大学的名额一般是15%，但是基本上只有前10%才能靠谱些。各种竞赛获奖，国家级和校级奖学金，扎实的基本功。结果，我发现我的学习能力真的不如前面的那十来位同学，这十来位同学基本上都是河南籍的考生。保研名额是全专业前14%，而我的成绩就是勉勉强强在15%左右，最终和保研机会失之交臂。但是，在这个过程中，我的基础知识打好了基础，也拿到了国家级竞赛获奖和校级奖学金。至此，求上失败。

然后就准备“求中”：考研。一开始是和考清华那哥们一起学习，中途因为我爸非要我去上海面试农业银行总行，结果打破了我和那个学霸制定的周密考研计划，他只能自己一个人独自支撑，当我从上海回来之后，我们还一起复习过一段时间，不过这期间他还是失控颓废过几次，最终他首次考研失败，没能考上清华。我们当时考研复习也经常学不进去，当时是去教室学习时，就把手机放在宿舍里。后来我就和同一个专业的两位同学一起准备考研，还是三个人力量大些，我们终于一起坚持到了考研那天。因为高数太难，十来道大题我一道都没有做出来，结果居然勉强过线，但是总分不高就没有考上全日制的研究生。至此，求中失败。

最后只能“求下”：找工作。大四有秋招和春招两次大规模的找工作机会，其中秋招规模最大，竞争程度低一些。因为考研复习，所以错过了秋招。只能在竞争激烈的春招中厮杀。一开始是投递简历，简历筛选基本上都外包给专门的招聘公司，题目会用电脑根据学校级别（985、211、一本、二本、专科）刷掉大部分应聘者。

比如我们公司的科技部门基本上只要郑大和河大计算机相关专业本科生，以及其他学校的研究生，而业务部门就只要名校的研究生了。笔试，我记得和我一起参加的一个院的同学有差不多三四十个。真正考验能力的是面试，面试一般有三轮。首轮面试就剩下五六个同学了，二、三轮面试结束就剩下我和另外一个同学。

