---
title: 穷学IT（给侄女的一封信）
date: 2023-04-21
tags: []
categories: []
---

# 穷学IT（给侄女的一封信）

亲爱的侄女玥玥，

从上半年就想找时间和你深入谈谈，一直找不到合适的时间。我俩又都是内向的性格，面对面谈话也挺尴尬的，所以不如用文字的形式把我的想法写给你吧。

今天应该是新学期第一天吧？转眼你就上高三了。你父母对你未来的前途、尤其是应该选择什么专业，有很多担心，问到我的建议。我从自己有限的知识，能给你的建议就是：**要学计算机相关专业，未来从事IT行业**。

网上有种说法，叫“富学金融，穷学IT”。金融和IT是目前中国薪资最高的两个行业。金融专业是不是只有富家孩子才能学、才能搞出名堂，我也不太清楚，不过确实看到很多学金融毕业的孩子也不太好找工作，要靠父母拉到存款、卖出理财，或者因为父母的背景关系，才能在银行里有比较好的发展。可能全中国也只有IT行业，至少到目前为止，还是一个相对公平、相对开放、相对透明的行业，是一个穷人家的小孩不靠关系、不靠家底、不靠父母的帮衬、甚至自己不用溜须拍马，也可以得到比较高的薪资，甚至实现阶级跃迁的地方。

现在的大人们不太说“阶级”这个词了，他们有时候会说“阶层”。中国正在很快地变成一个阶层固化的社会，意思是，父母一辈的生活什么样，孩子一辈的生活大概也就是什么样，甚至更差，想过上比父母”高级“很多的生活，很难，而且正在变得越来越难。我俩的家境都不算好，我的父母、你的父母，都是老工人，不是什么富贵人家，所以阶层固化这事，对我们来说是件很糟糕的事。我幸运一点，2000年代初的时候，阶层固化还没有很严重，即便如此，我事后回想，现在能有一个比较好、比我父母好的生活状态，最主要的原因还是因为搞了IT这一行。

我预计到2023年，你走出大学校门的时候，中国很多行业很多职业会严重过剩，会有大量的人失业。原因跟IT有关：软件的自动化、人工智能，这些技术会取代人的工作。比如我父亲以前开跨省的大货车，这种职业可能很快就会被无人驾驶的货车取代掉，整个高速公路段不需要司机，货车自动驾驶，只有从高速公路出口转运到城市这一小段由司机来开。那么司机的人数和待遇，都会降低很多。甚至很多传统看起来很光鲜的职业，律师、医生、教师，都会受到IT技术的挤压。整个社会的趋势会变成，少数精英收益很高，大多数一般人压力越来越大、待遇越来越差。IT行业、特别是搞技术的职业，可能是唯一一个不太受技术挤压、反而因为技术发展对人才需求越来越旺盛的行业。

在一个人才需求旺盛的行业，才会有公平的竞争、对员工的重视、对女性的尊重，才会有普通人不靠背景不靠关系靠自己努力一步步上升的可能性。在阶层固化严重的行业、在人力过剩的行业，论资排辈苦熬日子已经算好的，你会看到更多的关系户、更多的拼爹、更多的溜须拍马、更多的人情世故、甚至是更多的职场性骚扰。我知道你不太擅长数学，但是更希望你不用被迫变得擅长处理这些破事。所以我希望你能学计算机、搞IT。

可能你今天会觉得，搞计算机、编程，这些事情听起来太高深了，太难了，太不适合你这么一个秀气的女孩做了。我想告诉你，这些都是扯淡的。成为一个合格的IT技术人员，凭技术能力给自己挣到一份不错的生活，需要的知识水平并不比其他行业更高，甚至还要低得多，因为这个行业太缺人了。你只要有好奇心、勤学苦练、把英文学好，你就能做到。而且这个行业几乎没有体力要求，可以说是最适合女孩的。我知道有些人会跟你说文秘、柜员之类的工作更适合女生，他们没有告诉你的是，这些职业薪水比较低，而且很容易被人工智能取代。IT行业、特别是技术岗位，可能是全社会男女最平等的高收入职业了。

总而言之，现在中国经济形势不好，未来可能会更糟。经济不好，阶层固化就会严重。在一个阶层固化的社会里，我现在观察，IT行业可能是唯一需求旺盛的行业。现在学计算机相关专业、未来从事IT行业的工作，可能是像你我这样的穷人家孩子唯一的翻身机会。大学四年，可能是你未来人生中最后一段可以享受低成本教育的时间、最后一次改变人生轨迹的机会，一定要慎重选择。

祝学习进步。表叔上。